# Учебный проект, А/B тест

## Цель

Цель данного проекта изучить поведение пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания. Мы изучим воронку продаж, исследуем как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагахи на каких именно. После этого мы исследуем результаты A/A/B-эксперимента для фичи "Изменение шрифта во всём приложении". Пользователи разбиты на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.

## Выводы

* Была проведена предобработка данных. Пропусков в датасете нет, удалено 413 дубликатов.
* Для анализа использовалась лишь часть датасета, а именно лог за период с 1 августа по 7 августа. т.е за 1 неделю. Так как за дату раньше 1 августа очень мло данных, и они могут повлиять на результаты исследования. Установив порог даты в 01.08.2019, мы потеряли 2826 записей и 19 пользователей из датасета. В итоге осталось 240887 записей
* Воронка событий выстраивается следующим образом: Сначала пользователей попадает на главный экран, затем заходит на страницу товара, после чего добавляет его в корзину и наконец оплачивает его. Обучение в воронку не входит и поэтому записи с этим событием будут исключены из датасета при анализе результатов теста
* В тесте участвовали: В группе 246 - 2483 пользователя, в группе 247 - 2512, а в группе 248 - 2535
* В тесте исследовалось влияние изменения шрифта на долю пользователей совершивших одно из действий: открытие главного экрана, открытие страницы товара, открытие страницы корзины и успешная оплата.
* Результаты тестов на контрольных группах не показали статистически значимой разницы между группами, что говорит о соблюдении технологии деления на группы.
* Ни при уровне значимости 0.05, ни при уровне значимости 0.003125(после применения поправки Бонферони для 16 тестов) не было обнаруженно статистически значимой разницы между долей пользователей, совершивших любое из исследуемых действий.
* Можно сделать вывод, что изменение шрифта на новый никак не повлияло на воронку продаж, а значит никак не скажется на количестве продаж. 
